개인정보 취급방침
2025. 01. 01. 시행

갓생솔루션(법률정보조사원) (이하 “법률정보조사원”)은 법률정보조사원이 운영하는 “법률정보조사원” 서비스를 통하여 법률정보조사원이 제공하는 서비스(이하 “서비스”)를 이용하는 이용자의 개인 정보를 보호하기 위하여 「정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 등 관련 법령상의 개인정보 보호 규정을 준수하고 있으며 다음과 같은 개인정보 처리 방침을 가지고 있습니다. 법률정보조사원은 개인정보 처리 방침을 통하여 이용자의 개인정보가 어떠한 목적과 방식으로 수집·이용되고 있으며, 이용자의 개인정보 보호를 위해 법률정보조사원이 어떠한 조치를 취하고 있는지 알려드립니다. 개인정보 처리 방침은 관련 법령의 개정이나 법률정보조사원의 정책에 의해 변경될 수 있으며 “법률정보조사원”은 서비스 화면 등을 통하여 이를 알려드리니, 이를 유의하여 주시기 바랍니다.

   1. 개인정보의 수집?이용 목적(법 제30조제1항제1호)

□ 개인정보 수집 및 이용 목적 : “법률정보조사원”은 다음의 목적을 위해 개인정보 등을 포함하여 서비스로부터 수집된 정보를 이용자가 다른 수단을 통해 “법률정보조사원”에 제공한 정보와 결합시킬 수 있으며, 수집한 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 사용되지 않으며 이용 목적이 변경될 시에는 사전 동의를 구할 예정입니다.

① 회원가입, 상담, 서비스 신청 : “법률정보조사원”은 “법률정보조사원”에서 제공하는 “서비스”를 이용하는 이용자의 식별, 인증, 서비스이용, 서비스 부정이용 방지, 회원자격유지ㆍ관리, 만 14세 미만 아동에 대한 서비스 제공의 거부(거부에도 불구하고 알 수 없는 사정 등에 의하여 만 14세 미만 아동이 가입을 한 사실이 있는 경우 그 개인정보 처리 시 법정대리인의 동의여부 확인포함), 각종 고지ㆍ통지, 고충처리 목적으로 개인정보를 이용합니다.

② 상담문의 및 그에 따른 고객관리 : 고객의 상담문의에 따른 “서비스” 제공을 위한 목적으로 문의 등록한 “이용자”의 정보를 처리합니다.

③ 통계학적 분석 : “이용자”의 성별, 연령별, 지역별, 통계분석서비스의 유효성 확인, 그 외 서비스개선 및 개발 등을 위하여 “이용자”의 정보를 처리합니다.

④ 회원 관리 : 회원제 서비스 이용에 따른 본인확인, 만 14세 미만 아동의 서비스 사용 제한에 대한 동의여부, 개인 식별, 불량 회원의 부정 이용 방지와 비인가 사용 방지, 가입 의사 확인, 가입 및 가입횟수 제한, 분쟁 처리를 위한 기록 보존, 불만 민원 처리, 고지사항 전달 등

⑤ 이용자 정보 활용을 통한 서비스 분석, 검토, 개선 및 추가적인 서비스 제공 및 마케팅

⑥ 기능 및 품질 개선을 위한 이용자에 관한 통계 데이터 작성 및 분석(개인식별을 할 수 없는 형태로 통계데이터 작성)

 

□ “법률정보조사원”은 재량 내에서 “법률정보조사원”이 정한 기준에 부합하지 않거나 미달하는 특정인이 “서비스”를 사용하는 것을 금지할 수 있는 권한을 갖습니다.

2. 개인정보의 처리 및 보유 기간, 처리하는 개인정보의 항목(법 제30조제1항제2호 및 제8호, 영 제31조제1항제1호)

□ “법률정보조사원”은 회원가입, 서비스 신청시 고객상담의 기본적인 서비스 제공을 위한 필수정보와 고객 맞춤 서비스 제공을 위한 선택정보로 구분하여 아래와 같은 개인정보를 수집하고 있습니다.

① 회원가입시(필수항목) : 계정(ID), 비밀번호(PW), 성명, 이메일, 닉네임

* 계정, 비밀번호, 닉네임은 “법률정보조사원”의 서비스 가입 시 생성하는 것을 의미합니다.

② 고객상담 신청 시 : 아래와 같은 정보

   - 개인정보 수집항목 필수정보 : 이름, 생년월일, 성별, 주소, 휴대전화번호, 직업

   - 상담을 위한 선택정보 : 계좌 예금주, 계좌번호, 거래은행명, 주민번호, 대출 정보

③ 자동수집 : 연결기기(모델, 유형 및 버전. Mac address), 서비스 이용 기록

④ 수집채널 : 개인정보는 홈페이지 회원가입, 상담문의 신청, 팩스, 전화, 고객센터 유선 통화 문의를 통해 수집합니다.

⑤ 개인정보 수집 및 이용 목적 : “법률정보조사원”은 다음의 목적을 위해 개인정보 등을 포함하여 서비스로부터 수집된 정보를 이용자가 다른 수단을 통해 “법률정보조사원”에 제공한 정보와 결합시킬 수 있으며, 수집한 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 사용되지 않으며 이용 목적이 변경될 시에는 사전 동의를 구할 예정입니다.

⑥ 회원 관리 : 회원제 서비스 이용에 따른 본인확인, 만 14세 미만 아동의 서비스 사용 제한에 대한 동의여부, 개인 식별, 불량 회원의 부정 이용 방지와 비인가 사용 방지, 가입 의사 확인, 가입 및 가입횟수 제한, 분쟁 처리를 위한 기록 보존, 불만 민원 처리, 고지사항 전달 등

⑦ 이용자 정보 활용을 통한 서비스 분석, 검토, 개선 및 추가적인 서비스 제공 및 마케팅

⑧ 기능 및 품질 개선을 위한 이용자에 관한 통계 데이터 작성 및 분석(개인식별을 할 수 없는 형태로 통계데이터 작성)

□ 개인정보의 보유 및 이용기간

① 법률정보조사원은 법령에 따른 개인정보 보유 및 이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유, 이용기간 내에서 개인정보를 처리 및 보유합니다.

② 회원의 탈퇴요청, 개인정보의 수집 및 이용에 대한 동의 철회, 수집 및 처리목적 달성, 보유 및 이용 기간이 종료한 경우 해당 회원의 개인정보를 즉각 파기합니다.

③ 다만, 상법 등 관련법령의 규정 및 내부 방침에 의해 아래 표와 같이 거래 관련 권리 의무 관계의 확인 등을 이유로 일정기간 보유해야 할 필요가 있을 경우에는 일정기간 보유합니다.

④ 서비스 제공, 개인정보 보유 및 이용기간 : 회원 탈퇴 시 또는 위탁계약 종료 시까지 서비스제공, 개인정보 보유 및 이용이 이루어집니다.

⑤ 그 밖에 구체적 사항은 아래와 같습니다.

         - 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
           보존이유 : 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률
           보존기간 : 5년

         - 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
           보존이유 : 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률
           보존기간 : 5년

         - 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
           보존이유 : 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률
           보존기간 : 3년

         - 표시/광고에 관한 기록
           보존이유 : 전자상거래 등에서 소비자 보호에 관한 법률
           보존기간 : 6개월

         - 전자금융에 관한 기록
           보존이유 : 전자금융거래법
           보존기간 : 5년

   * 사이트에서 제공하는 전자결제서비스를 이용하여 전자금융거래를 하는 경우에 한정합니다.
         - 접속로그 등 서비스 이용에 관한 기록
           보존이유 : 통신비밀보호법
           보존기간 : 3개월
         - 신용정보의 수집/처리 및 이용 등에 관한 기록
           보존이유 : 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률
           보존기간 : 3년
 
3. 개인정보의 제3자 제공에 관한 사항(법 제30조제1항제3호)

□ 법률정보조사원의 제3자에 대한 개인정보 제공은 서비스수행의 내용으로서 제3자에 대한 제공 및 개인정보 위탁처리로 구분되며, 제공되는 기관 및 위탁업무 내용은 후술합니다.

□ “법률정보조사원”은 정보주체의 개인정보를 개인정보의 처리 목적에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 「개인정보 보호법」제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공하고 그 이외에는 정보주체의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.

□ “법률정보조사원”은 원활한 서비스 제공을 위하여 필요한 경우 정보주체의 동의를 얻어 아래의 자에게 필요한 최소한의 범위로만 제공합니다.

제공받는 자
제공목적
제공항목
보유 및 이용기간
법률사무소 비컴
법률상담
·“회원”의 성명ㆍ명칭, 전화번호(휴대전화번호 포함)
·상담과정에서 취득된 개괄적인 고객의 현재상태 정보 및 피해사실 사실관계
회원 탈퇴 시 혹은 해당 법률적 사건 종료 시
법무법인 늘품
법률상담
·“회원”의 성명ㆍ명칭, 전화번호(휴대전화번호 포함)
·상담과정에서 취득된 개괄적인 고객의 현재상태 정보 및 피해사실 사실관계
회원 탈퇴 시 혹은 해당 법률적 사건 종료 시
 
□ “법률정보조사원”은 다음과 같이 재난, 감염병, 급박한 생명ㆍ신체 위협을 초래하는 사건ㆍ사고, 급박한 재산손실 등의 긴급상황이 발생하는 경우 정보주체의 동의 없이 관계기관에 개인정보를 제공할 수 있습니다. 

분류
근거법령
제공기관
제공되는 개인정보
재난대응
재난안전법
중앙대책본부 또는 지역대책본부
·성명, 주민등록번호, 주소 및 전화번호(휴대전화번호 포함)
·이동경로 파악 및 수색ㆍ구조를 위한 다음 정보
가. CCTV를 통해 수집된 정보
나. 교통카드의 사용명세
다. 신용카드ㆍ직불카드ㆍ선불카드의 사용잀, 사용장소
라. 처방전의 의료기관 명칭, 전화번호 및 진료기록부상의 진료일시
감염병의예방 및 관리
감염병예방법
질병관리청 또는 전국 시ㆍ도
·성명, 주민등록번호, 주소 및 전화번호(휴대전화번호 포함)
·「의료법」에 따른 처방전 및 진료기록부
·질병관리청장이 정하는 기간의 출입국관리기록
·그 밖에 이동경로를 파악하기 위한 다음 정보
가. 「여신전문금융업법」에 따른 신용카드ㆍ직불카드ㆍ선불카드 사용명세
나. 「대중교통의 육성 및 이용촉진에 관한 법률」에 따른 교통카드 사용명세
다. 「개인정보 보호법」에 따른 영상정보처리기기를 통하여 수집된 영상정보
범죄에 대한 대응 및 예방
형사소송법
경찰청, 검찰청
·성명, 주민등록번호, 주소 및 전화번호(휴대전화번호 포함), 그 외 상담내용

			
4. 개인정보 파기(법 제30조제1항제3호의2)

□ “법률정보조사원”은 원칙적으로 개인정보 처리목적이 달성된 경우에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.

□ “법률정보조사원”은 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.

□ 파기의 절차, 기한 및 방법은 아래와 같습니다.

① 파기절차 : 이용자가 입력한 정보는 목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류) 내부방침 및 기타 관련 법령에 따라 일정기간 저장된 후 혹은 즉시 파기됩니다. 이 때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

② 파기기한 : 이용자의 개인정보는 개인정보의 보유기간이 경과된 경우에는 보유기간의 종료일로부터 15영업일 이내에 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 15영업일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.

③ 파기방법 : 전자적 파일 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용합니다. 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.

5. 개인정보의 위탁에 관한 사항(법 제30조제1항제4호)

□ 개인정보의 위탁에 관한 사항

① 개인정보 처리위탁 : “법률정보조사원”은 보다 나은 서비스 제공과 회원편의 제공 등 업무 수행을 원활하게 하기 위하여 외부 전문업체에 이용자의 개인정보에 대한 수집 · 보관 · 처리 · 이용 · 제공 · 관리 · 파기 등(이하 "처리")을 위탁할 수 있습니다.

② 개인정보 처리 수탁자는 다음과 같습니다*.

* “법률정보조사원”은 이용자에게 보다 나은 서비스를 제공하기 위해 필요한 경우 수탁업체가 추가되거나 변경될 수 있으며, 이 경우에는 반드시 이용자에게 고지하는 절차를 거칠 것입니다.

제공받는 자
제공목적
제공항목
보유 및 이용기간
씨지아이몰 - 변경필요
서비스 제공을 위한 호스팅 서비스	
·계정(ID), 비밀번호(PW),
·성명 또는 명칭,
·생년월일, 성별, 주소, 휴대전화번호, 직업
·이메일(ID), 닉네임
·계좌 예금주, 계좌번호, 거래은행명, 주민번호, 대출 정보, 상담
회원 탈퇴 시 혹은 위탁계약 종료 시


③ “법률정보조사원”은 본 서비스와 관련하여 추후 이용자에게 보다 나은 서비스를 제공하기 위해 다른 제3자에게 개인정보를 제공할 수 있으며, 이 경우 반드시 이용자에게 고지하고 사전 동의 받는 절차를 거칠 것입니다.

④ “법률정보조사원”은 위탁계약 체결 시 「개인정보 보호법」제26조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적ㆍ관리적 보호조치, 재위탁 제한, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.

6. 정보주체와 법정대리인의 권리ㆍ의무 및 그 행사방법에 관한 사항(법 제30조제1항제5호)
 
□ 정보주체는 “법률정보조사원”에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다(이하 “정보주체의 권리”).
     ㅇ 개인정보 열람요구
     ㅇ 오류 등이 있을 경우 정정 요구
     ㅇ 삭제요구
     ㅇ 처리정지 요구

□ 권리행사는 “법률정보조사원”에 대하여 「개인정보 보호법」시행령 제41조제1항에 따라 서면, 전자우편을 통하여 하실 수 있으며 “법률정보조사원”은 이에 대하여 지체없이 조치하겠습니다.

□ 상기(上記)된 “정보주체의 권리”행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.

□ 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 「개인정보 보호법」제35조제4항, 제37조제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한될 수 있습니다.
□ 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집ㆍ보관 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.

□ 정보주체가 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요구한 경우에는 법률정보조사원에 정정 또는 삭제를 완료할 때까지 당해 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.

□ “법률정보조사원”은 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정ㆍ삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인 인지를 확인합니다.

7. 개인정보 보호책임자 및 접수ㆍ처리 부서(법 제30조제1항제6호)

□ "법률정보조사원"은 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다(개인정보보호법 제31조제1항에 따른 개인정보보호책임자).
        [개인정보 보호책임자]
         ㅇ 성명 : 이재훈
         ㅇ 부서 : 임원실
         ㅇ 직책 : 대표자
         ㅇ 전화 : 070-7599-4030
         ㅇ 메일 : liralira@gmail.com

□ 정보주체는 “법률정보조사원”의 서비스 또는 상담을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보보호관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의할 수 있습니다.“법률정보조사원”은 정보주체의 문의에 대하여 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

8. 인터넷 접속정보파일 등 개인정보를 자동으로 수집하는 장치의 설치ㆍ운영 및 그 거부에 관한 사항(법 제30조제1항제7호)

□ “법률정보조사원”은 인터넷 서비스를 통하여 회원의 정보를 저장하고 수시로 찾아내는 쿠키(cookie)를 설치, 운용할 수 있습니다. 쿠키란 웹 서버가 웹 브라우저에 보내어 저장했다가 서버의 부가적인 요청이 있을 때 다시 서버로 보내주는 문자열 정보(텍스트 파일)로 회원의 컴퓨터 하드디스크에 저장되며 쿠키에는 사용한 웹사이트의 정보 및 이용자의 개인정보가 담길 수 있습니다. 회원이 웹사이트에 접속을 하면 회원의 브라우저에 있는 쿠키의 내용을 읽고, 추가정보를 찾아 접속에 따른 성명 등의 추가 입력없이 서비스를 제공할 수 있습니다.

□ “법률정보조사원”은 서비스 이용과정에서 정보주체에게 최적화된 맞춤형 서비스 및 혜택, 온라인 맞춤형광고 등을 제공하기 위하여 행태정보를 수집ㆍ이용하고 있습니다.

□ 회원은 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있으며 회원은 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 또는 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 혹은 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다. 다만, 회원께서 쿠키 설치를 거부하셨을 경우 서비스 제공에 어려움이 발생할 수도 있습니다.
ㅇ 쿠키의 사용 목적: 이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 인기 검색어, 보안접속 여부, 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위해 사용됩니다.
ㅇ 쿠키의 설치ㆍ운영 및 거부
- Internet Explorer : 웹브라우저 상단의 도구>인터넷 옵션>개인정보 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부 할 수 있습니다.
- Chrome : 웹브라우저 상단의 더보기 > 설정 > 개인정보 및 보안 > 사이트 설정 > 쿠키 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부 할 수 있습니다.

9. 개인정보의 안전성 확보 조치(법 제30조제1항제8호, 영 제31조제1항제3호)

□ “법률정보조사원”은 개인정보보호법 제29조에 따라 다음 각 호와 같이 안전성 확보에 필요한 기술적/관리적 및 물리적 조치를 하고 있습니다.

ㅇ 내부관리계획의 수립 및 시행 : 이용자가 입력한 정보는 목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류) 내부방침 및 기타 관련 법령에 따라 일정기간 저장된 후 혹은 즉시 파기됩니다. 이 때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우를 제외하고 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
ㅇ 정기적인 자체 점검 실시 : 개인정보처리관련 안정성 확보를 위해 정기적으로 자체 점검을 실시하고 있습니다.
ㅇ 개인정보처리 직원의 최소화 및 교육 : 개인정보를 처리하는 직원을 지정하고 담당자에 한정시켜 최소화하여 개인정보를 관리하는 대책을 시행하고 있습니다.
ㅇ 개인정보에 대한 접근 제한 : 개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여, 변경, 말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며, 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터 무단 접근을 통제하고 있습니다.
ㅇ 개인정보의 암호화 : 이용자의 개인정보는 암호화 등을 통해 저장 및 관리되고 있어, 본인만이 알 수 있으며 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안기능을 사용하고 있습니다.
ㅇ 해킹 등에 대비한 기술적 대책 : “법률정보조사원”은 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신, 점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.
ㅇ 접속기록의 보관 및 위ㆍ변조 방지 : 개인정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 6개월 이상 보관, 관리하고 있으며, 접속기록이 위, 변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능을 사용하고 있습니다.
ㅇ 비인가자에 대한 출입 통제 : 개인정보를 보관하고 있는 물리적 보관 장소를 별도로 두고 이에 대해 통제 절차를 수립, 운영하고 있습니다.
 
10. 추가적인 이용ㆍ제공 관련 판단기준


□ “법률정보조사원”은 「개인정보 보호법」제15조제3항 및 제17조제4항에 따라 「개인정보 보호법」시행령 제14조의2에 따른 사항을 고려하여 정보주체의 동의 없이 개인정보를 추가적으로 이용ㆍ제공할 수 있습니다. 
항목
이용ㆍ제공목적
보유 및 이용기간
이름, 연락처, 주소, 휴대전화, 이메일
안내물 발송
회원계약유지기간
		
 
□ 이에 따라“법률정보조사원”은 정보주체의 동의 없이 추가적인 이용ㆍ제공을 하기 위하여 다음과 같은 사항을 고려하였습니다.
ㅇ 개인정보를 추가적으로 이용ㆍ제공하려는 목적이 당초 수집 목적과 관련형이 있는지 여부
ㅇ 개인정보를 수집한 정황 또는 처리 관항에 비추어 볼 때 추가적인 이용ㆍ제공에 대한 예측 가능성이 있는지 여부
ㅇ 개인정보의 추가적인 이용ㆍ제공이 정보주체의 이익을 부당하게 침해하는지 여부
ㅇ 가명처리 또는 안정성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부

11. 가명정보 처리에 관한 사항

□ “법률정보조사원”은 통계작성, 과학적연구, 공익적 기록보존, 마케팅, 비즈니스개발, 가공자료의 제3자에 대한 데이터 판매 등을 위하여 수집한 개인정보를 특정 개인을 알아볼 수 없도록 가명처리하여 다음과 같이 처리하고 있습니다.

구분
처리목적
처리항목	
보유 및 이용기간
통계연구	
통계작성	
이름, 생년월일, 성별, 주소, 휴대전화번호, 직업, 계좌 예금주, 계좌번호, 거래은행명, 주민번호, 대출 정보
통계자료 작성 완료 시까지
마케팅
마케팅
이름, 생년월일, 성별, 주소, 휴대전화번호, 직업,
계좌 예금주, 계좌번호, 거래은행명, 주민번호, 대출 정보
회원가입기간동안
비즈니스개발
비즈니스개발
이름, 생년월일, 성별, 주소, 휴대전화번호, 직업, 계좌 예금주, 계좌번호, 거래은행명, 주민번호, 대출 정보
비즈니스개발 완료 시까지


12. 권익침해 구제 방법

□ 정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다.

□ 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
       ㅇ 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
       ㅇ 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
       ㅇ 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
       ㅇ 경찰청 : (국번없이) 182 (cyberbureau.police.go.kr)

13. 개인정보 처리방침 변경

□ 이 개인정보처리방침은 2025년 01월 01부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우, 이전의 개인정보 처리방침은 플랫폼 내 개인정보처리방침 연혁에서 확인하실 수 있습니다.
 
 부칙
- 이 약관은 2025년 01월 01일부터 시행한다.
